#구간 합 구하기1 11659
sys.stdin.readline -> 반복문으로 여러 줄을 입력 받아야 할 때 input()으로 입력 받으면 시간초과가 발생할 수 있기 때문에 sys.stdin.readline을 사용. 정수로 활용할 때는 형변환에 유의. 한 줄 단위 입력이라 개행문자가 포함되는 점 유의
구간 합은 합 배열을 이용해서 시간복잡도를 더 줄이기 위해 사용하는 특수한 목적의 알고리즘
prefix_sum을 이름으로 한 합 배열 선언 이후 prefix_sum.append로 데이터 값 저장
이 문제의 핵심은 합 배열의 활용이라고 생각

#구간 합 구하기2 11660
파이썬은 배열 선언이 다르다
여기서 배열은 [n+1][n+1]로 선언하는 것이 포인트
합 배열을 계산할 때 수식 중요

#나머지 합 구하기 10986
처음 생각한대로 코딩해 제출 하였더니 시간 초과가 발생했다. 내 예상으로는 중첩 for문은 쓰면 시간 초과가 발생하는 듯하다.
책을 참고하여 푼 방식은 합 배열을 생성, 그 값마다 나머지를 구하여 새로운 배열에 추가 
또 하나의 배열을 생성하는데 나머지 값을 인덱스로 두고, 인덱스에 속하는 데이터에 값이 나올 때마다 1씩 추가 
해당 값이 1이상이면 구간 합의 특성을 이용하여 2개씩 묶어 count를 계산.
구간 합의 특성을 이해해야 한다. 

#연속된 자연수의 합 구하기 2018
파이썬은 조건문을 활용하여 반복 루프를 돌릴 때 while문을 사용하는 것이 유용
input을 받을 때 정수로 활용하려면 형 변환이 필요
이 문제는 단순하지만 복잡도를 최소한으로 하는 것이 중요
문제의 조건에 따라 바로 출제자가 원하는 알고리즘을 떠오르게 반복 수련의 필요

#주몽의 명령 1940
정렬 후 비교하며 탐색
sort() 정렬

